好 我们今天给大家讲解Tarot课程
这些课呢 给大家讲解一下文件的API的一些综合操作
那么文件API呢 在Tarot中有几个 我们先介绍一下
第一个Tarot有一个get5info
它可以得到现在的所有的Tarot的一些文件的信息
Tarot接口的信息
第二个 有一个我们的get saved5info
我们可以得到Tarot经过文件保存以后的缓存的文件的信息
第三个 我们有save saved5lister
我们已经保存的文件的列表
还有呢 就是我们的打开文件
就是我们的open document
以及Tarot的save file
好 这几个都是我们平时能够见到
也可以通用的使用的一些标签
那么额外注意一下
这些标签在Tarot中只支持微信小程序
我们的h5的有就是get5info
这个是只支持微信小程序的
在h5和rn中它是不可用的
这点咱们知道一下
好了 那么我们现在就给大家来做一个综合的演示
我们把几个功能都给大家存储一下 使用一下
首先呢 我们创建我们的页面在pages里面
我们称之为fi文件
然后创建一个fi出来
jxx
同时我们创建它的一个fi的css
然后 我们在fi.js里面做引用
import tarot component from tarot tarot
然后view from tarot component
倒入fi.css
然后expert expert default
然后是class class
然后fi extends component
constructor super
preface preface state
给空configure文件操作
去到jxx里面
我们把下面的这句拿过来
写上文件操作
紧接着我们再来
那么它可以文件操作了
那么randle
randle文件操作
然后如果它需要样式的话
我们再给它一个样式
不是样式 就是那个生命周期
component did a show
往下放放在stator后面
好 基本上一个完整的一个格式就出来了
然后我们紧接着开始做页面的简单布局
我们把每一个功能做成一个小的section
然后大家看起来都会很简单
我们首先我们在这边写上classnet
我们带上我们的container
然后里面每一个我们都带上view
然后里面是我的classnet
咱们把每一个都定为一个pater section
一个区域
每个都定个区域
那每个区域里面的都有一个名词
咱们可以空建名
然后classnet咱们给的是country title
保存文件
我们写的是
紧接着下面我们用一个按钮表述一下
我们写个按钮出来
按钮当然需要在上面进行注册
紧接着我们在这边
我们把按钮中写一下
这个叫做保存文件
OK 那么我们这边肯定有一个事件
unclick
然后事件我们称之为this.save by
this.save by
保存文件
OK 我们把几个样式简单的定制一下
container
100%
background
grame
pater
section
宽度
100%
border
ridius
10个rpx
然后padding
我们做的是10个rpx
然后0
然后merge
我们也做的是10个rpx
然后给它一个背景色
白色纸
pater section
里面的按钮
我们所有的按钮的话呢
我们都是让它旁边离开一点元素
我们去做成的是
merge 10px
然后再有一个是country
控制器的title
字体
加粗一点
然后给它一个vw
好了
把现在这个files
我们把它放到jaxx的第一句话来
paters
fi
然后后边的是fi
然后可以看一下界面
还没好
它的这边的生成
那个慢
那边的话呢
编译速度
我们也得慢一点
如果你发觉这边没有出来的话
那么你可以去进行所谓的重新加载
这个年
我们看到出来了
我们这边有一个保存文件
对吧
有这样的一个效果
然后呢
我们有一个pater
我们把pater再设定一下
不然的话太
太小我们说
我们在这上面
pater设定一下
pater
高度
100%
container里面呢
我们其实把这个也可以设一下
display
flex
flex direction
row
column
设成column
align item
center
just a contenter
flex start
pattern
40rpx
box styling
box
看一下页面
就形成这个效果
待会不断的我们往里写就可以了
按钮的话呢
我们再给他做成的是
taply primary
是一个绿色起步
OK了
现在的话呢
我们就可以继续开认里面
首先做保存文件
那么保存文件呢
我们主要做的是
我们把当前有一个文件
我们把它直接作为一种存储结构来属写
save file
我们去选择一个图片
我们说
当前的一个文件
我们
选择一个图片
然后
并保存到
本地
terror.choice
imager
success
conster
temper
fi
pass
我们可以给一个简单的自付串
然后它是可以通过res.temperfipass
我们之前学过
temperfipass得到这个值的
得到以后我们先看一下
这个值它究竟是一个什么样的
如果你以前记得同学的话
那你应该脑中有个反馈的
点击一下以后的话
它会打开这样的一个
我们进到图片文件家里面
随便选一张图片
那么它会反会给我的是这样一个注意
它是一个带http开头的tmp
作为其实png
或者说你当前图片的扩展名
作为最后截止的
这样一个临时文件的路径
是吧
这个结构
那么一旦这个结构有了
我们现在做法
就是我们把它存储到本地
存储方式就是利用我们刚才所学到的
用terror.safety
用这个结构来存储
safety里面
首先它需要你
的就是一个临时图片的路径
temperfipass
帽号
跟上你就是你现在这个路径之人
注意
这样写很多同学会这样写
写完以后的话就会报错
原因很简单
咱们仔细看
它反会给你的是一个中扩号
也就意味着
这个是一个宿主
所以你必须在这里
以一个0的方式
获取到这条数据
请接着
我们从这里来
再得到这个值
success
res
当你获取成功以后
我们保存成功以后
它就会返回你一个res过来
我们来看一下
我们把这个res打出来
我们把前面这个先关掉了
这个res一旦打出来的话
它应该就是你本地所存储的图片路径
本地所存储的图片路径
那么这样的话呢
我们再来看一下
点击
对吧
选小飞机
咱们有没有看到
它会给一个save saved five parts
这是存储在你本地
也就是你现在手机端的一个路径
它是在你的微信里面
那么我们现在就可以拿出这个值来
它叫save five parts
我们把它存储下来
save five parts
那么注意一下
那么图片最后它的存储在哪里呢
那么我们来看一下
我们在你的系统中有一个位置
这个图片我们去打开看一下
我们打开你的现在的目录
在c盘的users用户
用户里面找到现在所使用的帐户
然后找到里面有一个叫app
我们找一下appdata
在这个里面
我们再往里找
表示本地
本地里面呢
这边往下我们看
这边往下有个微信web开发者工具
这边有个user data
它其实是存在这里的
在这个里面有刚才的那张图片
具体的话我们得去local status
本地数据
它的所有数据都会在这里面出现
包括是默认的值
包括是它的一个我们的那个缓存
文件缓存
包括是都会在这个文件中
你知道一下在这个位置
那么它都会存储在这里面
那么至于存在哪里
你需要根据它现在的一个存储结构
来进行操作
那么我们不需要很多的说到这里面来拿
但是我们知道一下
它会存在电脑的这一端
这个咱们知道一下就可以了
我把它写在这
对于windows来讲
无论你通过什么样的存储
只要你想存储在本地
对于web开发者工具来讲
它一定的存储位置就是在C盘的
用户的
你现在的用户名
然后下面的app data
下面的local
下面的微信web
开发者工具
里边的user date
注意这个步骤就可以了
那么这样的话
我们就可以把这张图片
直接存储到你现在所需要的
图片已经存储完毕
之后的话
我们还可以去读取这个内容
我们后面给它用户一个提示吧
咱们称之为terror show model
然后里边的话应该是show model
model里边的话应该
show toast吧
toast里面的话简单看着一下
model也行
我们title
告诉它提示
content
我们给的是内容是存储完成
存储完成
行吧
然后success
show cancel
我们还有一个
我们做一个force
然后success
我们给出的是
它一旦成功以后
我们res
点下钮就不用打了
提示存储完成
紧接着我们下一步
这是它的存储功能
那么存储还算比较简单
不复杂
那么我们再来获取本地
临式图片存储的一个位置
我们把这句话这里打印在本地
打印在控制台里面
我们来看一下
保存文件或者应该更确切的讲
应该是选择文件
选择好以后存储完成
确定
这个路径
我们把这个路径看一下
这边它是没有拿到什么
还是save five parts
我们看一下
我们把它打印一下
这个有对吧
我们把这个拿过来
然后此时我们再来看一下
这个应该是ok的
保存文件选择图片
完成路径在这
ok
紧接着我们做第二件事情
那就是获取本地的缓存临式文件
继续结构完成一样
我们做它的结构是一样的
view
class
title
我们称它为获取本地缓存
临式文件
button
primary
on
click
this.
我们本地缓存件咱们叫做get
fi
info
看一下页面
按钮
没写这文字对吧
再来看一下
有了
获取本地缓存临式文件
get
fi
info
获取本地缓存临式文件
get
fi
info
本地临式缓存文件
其实它的话
我们还可以这样
就是你去选择前面注意
我们这边的话
我们选择一张照片
它直接存下来了对吧
那么临式文件的算法
临式文件的操作
其实我们依然是可以拿到我们的
比如说
在没有存储之前
在没有它改变我们的这样的存储
这是本地的一个缓存路径
这是在改变之前
这就是它的临式文件
所以我们还是以图片为例
我们来看一下
我们缩一下它里面的一个计算值
就做这个逻辑
它计算值是什么
terror.choice
imager
然后选择图片的时候
它也就意味着
它就做了一个所谓的
临式文件的获取
但是请注意
这里面有几个点
我们一直是强调大家的
临式文件呢
我不太说是坑
但是至少来说
它是一个不能犯的错误
然后在里面我们都说
我们在success里面
我们做
这一步
terror.get
fineinfo
fineparse
我们把什么拿进来
把你现在刚刚前面
res拿到的那个叫做
temperfineparse
里面第1个0拿进来
注意
这边的话
它会返回一些数值
进行计算
所以呢
我们这边有一个size
你先记住一下
它是以字节为单位的
同时
deterrest
我们说它是计算
我们可以计算算法
有一个算法
我们现在的算法有两种
英语MD5一个sh1
这两种
我们说默认使用的
是MD5
success
然后我们把这个
只给打印出来
也就是它经过获取以后里面的内容
好了
那么我们来看一下
现在这个操作
获取临时文件
张图片拿到
咱们看到什么
对这张临时图片来讲
它的大小是多少
对不对
然后的话
那么deter
deter它是一种算法
默认用MD5对你这个路径
完全进行了一个所谓的
加密以后
它形成了这样的一个
那个加密值
之后的话
如果你本地需要传送什么东西上来的话
你只需要把这个路径
进行加密的话
就可以使用这个deter
这结构
所以呢
它可以得到你这个大小
包括是这个字节
我们在上传图片的时候
你也可以通过这个方式
去判断一下
现在图片的大小是否满足你现在的服务器的需求
是这个逻辑
ok
它其他的话
一般性它的整个操作
和我们的上面的这个
会配合使用这两者之间
好了
那么紧接着
这个没有什么难度可言
只是大家知道一下
它能拿到什么
当然我刚才说了
它会有一个坑或者称之为
注意点
就是
这个路径
由于它是临时路径
所以呢
它每次在操作的时候
都会把前一次的操作给覆盖了
或者说
临时路径在整个运用期间
只能为唯一的一个
你不能说是
我今天记住了这个路径
然后待会我进行第二次操作的时候
我想显示前一次的路径
那是不行的
除非你对它进行了完整的保存
合为临时路径
临时路径就是属于
它可以在当前运行环境中
给你指向这里
但是它不能做的是
长期给你进行保存的访问
这点你需要理解
ok
那么这是第二个功能
我们称之为
就是获取临时路径
第三个呢
我们可以获取
以存储的文件列表
我们在这边写
把上面的复制下来
这是一个区域
获取
以存储的文件列表
button按钮
type primary on click
然后呢
这边我们写上
文件存储列表的话
我们名称
叫做get
来一下
get saved
fire list
这边也是一样保存
by the list
by the list不加的话
其实你能够调用
只不过by the list有两种作用
第一个的话呢
你可以确保在当前的
在这个方法中的
this是指向于我们
最外层的这样一个对象
第二个呢
你要传参的话
你可以把参数跟在后面
这是有两个是可以使用
然后呢
我们现在直接是完成一个
存储文件列表获取的事件
好
我们请接着继续来
获取存储列表
微信和我们的terror
都有一个叫做get
save fire list
都有一个这个
那我们针对于它来做一个
success
res
我们来得到完整的
这个不需要这样打
在后面
通过它完整的得到一下
我们现在里面
所呈现出来的列表结构
那么列表的话
我们先呈现在这
我们然后把页面这样做一个循环呈现
res.fire
它里面的内容
我们先通过res看出来
它究竟里面有多少内容
是我通过现在
临时文件获取我们的
哎呦名称还是没有出来
对吧
咱们把这个button的名字没写
显示文字
好
我们再来看一下
按钮primer
primer
type
获取以存储的文件列表
现在出来以后
你会发现里面有四个
是之前我已经存过的
里面有四个图片出来了
对吧
现在再来
我们再保存一个
随便选择一个
存储完成点开
是不是五个了
看到了吗
所以从它的角度来讲的话
我们完全可以取得到的
但请注意
这个文件的格式
它不是一个tmp开头吧
是吧
所以它是一个本地
应该存储着的
它并不是我们大家所谓的
那个临时文件
如果你要获取临时文件
记住在这样的素组里面
特别是在存储
当前图片的一个多纸操作过程中
千万不能在这边去看到tmp
一旦tmp出现的话
那那个路径是死的
也就是说那是假路径
你根本不能用的
所以这样的话
我们就可以获得了
现在文件的一个
在本地的存储路径
OK吧
好
我们紧接着继续
大家会发现
不难吧
只要
只要你自己愿意去看一下
学一下
其实不难都是
那么一旦有了
我们现在就做一个清除
清除本地缓存文件
做这功能
待会我们把上面的列表给它呈现出来
就可以展现一下
你本地有几张图片
对吧
清除
哎
this.
清除
清除的话
我们这样给
叫做remove
save the file
清除本地缓存文件
remove save file
清除
其实我们只是调用它里面的某一个功能
这个功能的话
我们就称之为
就是先得到你的列表
然后列表里面
每一个内容
我们进行清除
这样操作
我们来看
首先
terror.get
save file list
得到你现在的所有列表
我们通过success的方式
is得到
你这边的可以看
我们先不看了
然后往下
然后做删除
做删除操作
那么如果先做个判断
当前的
file list
在这个里面
它一定会有一个文件列表
它的长度
如果说是
大于零
我们才做这个事情
如果你根本就没有任何东西
那我何必去做呢
对吧
没有所谓的删除概念
紧接着
我们通过循环的方式来
我们这次用一个
for结构来做
is.file list
里边有一个lens
在整个对素组里面
我们做一下
wishterror
我们给它一个remove
删除
save file文件
那么文件路径给它
file path
后面这路径怎么给呢
其实你现在就是在res.file list里面
对吧
res.file list
这里面有个i
而这个i就是file path
我们拿出它的文件名来
你把它给删了
successres.conf
console.log
然后的话呢
我们这边写上
successres
表示这是一个成功的状态
继续
file
res.console.log
这是一个失败的状态
当然你如果写得全一点
你最好这边再有一个complete
res
你这边写上的是
OK
我们就完成了这几个内容的操作
我们看到我们的删除
其实它是一个一个删的
然后把现在缓存中的所有内容
我们读取出来以后
如果判断当前还是有缓存的值的话
我们先拿出里面某一个
然后把它做在了我们的remove
file
remove
那个sortify的上面
然后大进行删除
然后看到吗
然后进行这样的循环操作
那么我们来看一下
这样的循环操作以后
会有数据吗
首先我们
获取本地临时缓存文件
有5个对吧
清除
我们点好了
我们清除按钮的时候没关联呢
我们来看一下
它连这个都没出来对吧
是它这个名称没关联吗
没保存我们看到吗
我没保存
我们再来一次
现在有5个
1点下去
success
complete完成
都代表只删除了
然后此时呢
我们再来点一下
几个
0个
是不是都删掉了
对吧
所以清除本地缓存这个按钮
也就意味着实现效果了
我们看到
清除它需要的是单文件清除
单文件名
单文件名的清除它是一个
ok
那这样的话呢
我们就能很容易看到
现在的整个操作结果了
紧接着我们再往下
下面还有什么呢
我们要打开一个文件
打开文件
primary
unclick
我们写上打开文件
我们成为open document
对吧
open document
打开文件
我们打开文件呢
我们需要先下载一篇文档
注意下啊
打开文件需要先下载文档
所以呢
我们这边呢
先写一下
我们有一个叫
down
load file
我们可以下载一个文档过来
那么load file呢
它需要一个url
这个位置上
然后呢
这个文档注意下
它支持的是
docx
xsl
ppt
pdf
这些都支持
下载好以后
我们的res能接到
那么紧接着
通过res里面来打开
首先
我们可以有一个file path
得到你现在的值
也就是res的
template file
然后呢
我们做一个tarrow的
open document
打开
你把你现在拿过来的路径给它
就是这个路径
作为打开路径的文件
文件名存在
success
我们不用去使用
系统给到的
我们直接这自己来做success
然后
文件已经打开
对吧
我们使用这样的结构来写
这边都好
我们看一下
现在主要的是
我们打开文件
先要通过tarrow的download file
去下载一个文件过来
下载好文件以后
取得这文件的
零时路径
放在我们的open document文件中
形成打开
形成这样一个结构
那么只要你现在能给到一个
在线的一个word
或者xl ppt or pdf的文档
那么他就能够进行
一个文件的打开操作
当然他的打开呢
在移动端上面的话呢
他一般需要去找到
他的一个对应的
软件
如果他的软件打不到的话
那他本身也不会有现实
就是我们微信
比如说大家传给你一个文件
大家一旦点击下载打开的时候
你需要找到这个合适软件是吧
不然告诉你说再先下载需要是
ok这个的话呢
就是非常简单的一个功能
他借助于其他的软件来完成的
那我们现在回过头来看页面
页面上面基本上
我们已经做到了
我们把文件操作的几个功能
选项全在这全列了一遍
那么对于文件来讲的话呢
相对而言都比较简单
我们不做复杂的功能设定
因为在微信小程序中呢
他并非是专用于文件处理的
他只是作为本地文件的一个设置
然后特别还要注意一下的是
在本地存储文件以后
无论你小程序是否关闭
本地文件的存储依然是存在着的
所以你如果多次往本地文件存储以后
但一直没有删除
那么你会越来越消耗本地存储文件位置
所以呢我们需要的是把这个内容啊
到时候用完了
你可以删除它啊
删除本地文件啊
这是我们继续希望大家呢
在移动端手机端上面所做的一些操作
好
那么文件操作这一块就先讲到这里了